tot amerinus nn runicus

Episcopus, reparandum domiuum Titium, molano suncti Petri
¹ oppidi Ν... parociam, io oooao criminali loconis Sempronii pro
dormitantium injodioem: inquorum fidem... die..., merram, 3
antii... n

Debet autom actuarius, initio actuum, mentionem de hac
legitimatione locere, de quo formulam inira ponimus.

CAPUT ll.

EORMA caunum nortun.

i. Ex capite Quoniam (do Probat.) et capite Ut officium (de
Horat), debent scribi acta judicialia, vel a notario publico,
vel a dnobus viris idoneis. Sed, prout notat Reiffenstuel (in
titulum l,libri 5 decret, u. 344) duo illi idonei scriptores,
non amplius sunt in usu. Omnino ergo requiritur notarius pn-
hlicus3 alioquin acta neo essent authentica, neo publicam fi-
dem faoerent; et totum proinde judicium ex hoo deiectu
nullitate laboraret. Igitur si nullus adsit notarius publicus,
qui in actuarium deputari possit, dehet aliquis creari.

2. Cum ut suoloco (purte 2, sect. 2, cap. 15, 5 5) diximus,
solus supremus Princeps notarios creare valeat, et potestaten
hono Episcopi nou habeant nisi ex generali, qnae invaluit, con-
suetudine, sequntur dehere Episcopum notarios perseipsum
oreore, non autem hano provinciam Vicario generalium aliis
committere. ·

3. Potest autem Episcopus aliquem in notarium publicum

creare, vel ad unicam dumtaxat causam determinatam, vel ad
omnes moerentes canoas, et donec revocetur.

altem potest Episcopus creationem ejusmodi focerc,rcl per
patentes litterae, vel vivo voce presentibus duobus testibus.

5. iuramentum qnod notorius praestare debet, non tenetur
Episcopus per seipsum recipere; sed potest Vicorio generali
vel alii demandare, ut illud recipiat.

 

