inu anscausus ua inurens.

mat Giiius Sortor, qui dictas uestes semiores content, nemon
Titius et Recto.

τι Super 2⁰, 4⁰, ct 5⁰, testes Hupolinus, Riaottus ct Manio,

«sape 3⁰, nausimus a aarum. ⁴

Nota. Potest accusator, scd non tenetur, in directorioprola
tionis, quodsolct ad calcem libelli subnecti, testes denominare
sufficit enim ut suo tempore, post litem contestatam eos nc
minet. Et, si timeat ne subornentur, prudentius eorum nomina
tacebit, et tunc directorium motationis ad calcem libelli non
ponet. ἵ

Π. Si accusator proprium jus, seu proprie injurie debitam
coercitionem persequatur, sic libellum efformare poterit :

a Corum Reuerendo Iocone heccardo, illustrissimi ct neumen-
dissimi Meclliniensis Arcliepiscopi Vicara'o pennati, comparet
rauracorum clericam, officio Succistae in ecclesia cathedrali
Mecblinieasi samaras, non animo calumniandi, sed pro suo jure
prosequenda· et proponit accusationem contra Baptiatcm Tem· ’

= pest, dicte cathedralis canonicum, nempe

a l'. Quacl dictus Tempest pluries ipsum furem uocauerit.

a 2. (lucil item pluries apsi corbera minatus fuerit.

a 3. modale 17 proesentis nwnsis illum baculo in scapulisacer-
mma percusserit.

«Aa qua in judicio lepitime probanda, snb pana calumniata-
ribus dcbita, se offert ct subscribit accusator. Instat proin ut libellus
acceptetur, compertaque veritate propositorum , reus pro mento
puniatur, ne inposterum similia contra acmnatorem‘proemmat.
Datum...‘ aliem, mensis..., anno... — Epa propria nmnu mb-
scripsl. T immas Cordat. »

Nota, Cum accusatores plerumque judicem adeant nondum

confecto libello, nec ejusmodi libelli recte conscribendi modum
satis noscant, expedit ut in praxi J'ndex sese gerat boc modo:
priato, oretenus motam accusatoris querclam audiat3 maio,
ab eo petat an velit uic accusationis procedi3 idest, an sese
offetat ad probandum in judicio qnod affirmat, snb poenis
contra calumniatores decerni solitis, si forte falsu eum acen·

 

