enm securus. 287

2⁰ Discussa ltoc articulo, debet pronuntiare luisse bena
jednamm et mole appellatum, vel contra, mule judicatum et 0
nm appellatum. ’

3⁰ Si pronuntiaverit tene appellatam, naute judicatum, totu
musa hoc ipso ipsi judicanda devolvitur. llt hoc verum ost
etiamsi ab interlocutoria dumtaxat luerit appellatum ι nam
etiamtunc ab ipso judicandum est de causa principali, et non

tantum de gravamine incidente propterquod fuit appellatum.
Instituet ergo processum de tota causa, eamque per senten-

tiam definitivam terminabit, atque etiam executioni mandabit,
nisi et ab ipsa appelletur.

4⁰ Si pronuntiaverit berte judicatum et mate appellatum, et
agatur de appellationeadefinitiva, eamdem sententiam defi·
uibrcm a jndice optio prolatam ipse confirmabit, atque etiem·
exequetur.

5⁰ Si pronuntiaverit tene judicatum et anule appellatam, et

agatur de appellatione ab interlocutoria, debet caluam ad
priorem judicem remittere, condemnato ad expensus appel?

lante. (De his omnibus sub praesenti quaestione 2 dictis, vide
Schmalzgrueber‚ in tit, 28, libri 2 decr, n. 97 etseq.)

Qumsmo 3⁰, --· mundonem judex ad quem possit inhibere jo-
dici a quo, ue procedat in causo? -- 1⁰ Non potest ejusmodi
inhibitionem lacere antequam ipsi constet revera appellatum
luisse, et quidemeumdebitis formalitatibus, idest, intra tem·
pus debitum, etc. lta expresse decernitur decretali aarum
(3, dc Appell, in 6).

2⁰ Si appellatum sit asenteutia definitiva, modo constet
revera cum debitis formalitatibus appellatum luisse, potext
statim judex admunt inhibere judici a qao need executionem
sententie suae procedat. Dicimus noum, idest, statim ao om«
perit cognoscere utrum appellatio recipienda sit necue.

3⁰ « At si appellatum sit ab interlocutoria, autemnam ioht«
abeat judici inferiori iu cerusa procedere, causa appellandi
«debet priua esse probata et justificata, etquidem in pram
«mutia perfixum r (Sehmtlltsstuehoe, 'tu tit. 28, l. idemne,

 

