86 , rasorurus nn sumnus. ¹ ’

urat. a (Lussius, de dorcet justitia, lib. 2, caput m, t

n. 114.) ‘
4⁰ confirmatur ex jure Romano (lege l, ff. eie Queri.) : Qui

questionem debiturus est, port debet specialiter interrogare ort Ti·

tius homicidium fecerit, seul prioratumque id feccrit· ultorum κ

euim magis supperecrtis, quom requirentiscst.

Olp'icies 1⁰. Ganones ud processum inquisitorium requirunt
praevium fumum, rel saltem indicia. Respondeo‚ illos conones
agere de inquisitione speciali, qua nempe inquiritur un talis ³
persona determinata, verbi gratio, Titius, tale delictum patru-
verit; non autem de inquisitione pepercit qua nempe tantum
queritur in genere, quis fecerit.

objectaret Etiam generalis haec interrogatio quis fecerit, oo
casionem praebet occultadeliota reveland13 ergo iniqua est.—
Respondeant praedictum interrogationem generalem non te-
nentur neo debent subditi revelare occultos delinquentes, sed Ξ
eos dumtaxat qui sama publica perhibentur delictum de qno
agitur perpetrasse. Si vero ex ignorantia quandoque contingat
ut subditi, hoc modo interrogati, occultum etium criminis au· η
ctorem manifestent, id evenit per accidens, nec propter tale ’
incommodum debet omitti inquisitio tantopere bono publico
necessaria. ¹

« Neque judex inquisitionem faciens tenetur instruere ru-

r diores, ne auctorem detegant, si forte nulla infamia laborem
u id enim redderet enm suspectum corruptelae, vel furoris in

«criminosum... Quodsi occultus ructor detegatur, poterit
u contra eum procedere. » (Lessius, de iore et justitio, lib. 2,

c. 29, n. 115.) Quod tumen restringe ad cusum inquisitionis
mictu, quando nempe notorium est delictum et inquiritur
dumtaxat de persona; namin inquisitione generali, si eam

superior velit judicialiter instituere, debet subditos dehoc
praemonere, utsupra adnotavimus; neque tuno favoris in cri-
minosos suspectus redditum·

-Oijicies 3⁰. Si, nulla praecedente infamia, possit judex gene·
ruliter subditos interrogare puis feccrit, ipse occultus delicti

 

