398 , salmurus on inurens.

suum civilium norma3 2⁰ ut propria nonnullis ejusmodi proces
suum speciebus forma subnecteretur.

Neutrum tamen membrum quoad totam ipsius extensionem
lustrabimus3 sed minus utilia resecantes, circa commanem
omrribus generatim civilibus judiciis normam, describemus
dumtaxat synopsim quamdam totius telae judiciarie, in hujus
modi processibus servari solitae, ea supplendo quas ad dictos
processus pertinent et nondum fuerunt exposita. Postea vero
non ornnes recensebimus civilium causarum speeies in quibus
expediendis aliquid particulare reperire est in jure pra-
scriptum; id euim et nimis longum, et quoad praxim parum
utile foret : sed specialem dumtaxat normam expendemus
matrimonialium cuasarum. In his enim reoie expediendis om-
niuo solertem esse judicem ecclesiasticum, et rei gravitm
postulat, et ejusmodi litium lu foro ecclesiastico frequentia.
Item nonnulla subjiciemus de causis eirea nullitatem profes
sionis religiosae. Quoad caeteras vero civilium causarum spe·
cies, quid particulare iu modo procedendi exigant, dicendum
remittimus passim in ceteris tractatibus, ubi de hujusmodi

causarum materia quaestio instituetur.
Hinc presentem sectionem in triplex caput distribuimus3

quorum prienam communem civilis processus telam summatim
exhibebit; secandam vero specialem indigitabit in causis ma·'
trimonialibus procedendi normam; tertiam denique subjiciet
quidservandum sitin causis de professionis religiosae nullitate.

CAPUT Ι.

commodis PROCESSUUM CIVlLlUM TELA SUMMARIE nnscmatutln.

1. Dc libello. -- a ludicium civile principium sumit a libello,
aseu comparitione actoris. Ipse enim, sive per se, siue per
«procuratorem comparet corum judice, oui porrigit libellum,

«in quo petit se debere consequi aliquid ab aliquo, vel instat
a aliquid uiuo sibi lieri.

 

